Target
1. python 能够再熟练一点，包括与java等的差异，实际开发中会遇到的问题等
   
2. java要系统性的看一下tech item

3.  看一点basel相关的东西

4. c++ 理清基本开发流程，以及语法基础

5. 实际中要多使用快捷方式，不能只为了看而看


Actually Do:
1. lianxuefeng python 教程

2. JVM
https://www.bilibili.com/video/BV1qU4y1s7qW?p=14
Notes:
1. JVM 类加载器
    5个区域
2. 双亲委派机制
3. Hotspot
4. PC 寄存器指令地址作用
    线程切换
    线程私有作用：记录当前线程的指令执行地址
5. 栈
   stackoverflowError  -Xss
   垃圾回收不会涉及到栈 
   局部变量是否线程安全-> 具体问题具体分析，内部消亡的就是安全的
6. 对象分配过程
    Eden, Eden完了之后，开始Minor GC （STW)
    第二次Minor GC时，会放到S1,同时S0会清到S1
    Age达到15后，进入老年代
    Survival 不会触发gc,如果满了，可以直接晋升到老年代
    超大对象分配， OOM
    逃逸分析，则可能对象不在堆上进行分配，而在栈上进行直接分配。而减少GC
    jmap jinfo jprofile jconsole jstates jhat 
https://www.bilibili.com/video/BV1qU4y1s7qW?p=75&spm_id_from=pageDriver


 


